Repository: tigase/tigase-server
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/Tigase_Development/Experimental.po
Languages: zh_cn

source: Experimental
zh_cn: 实验

source: The guide contains description of non-standard or experimental functionality of the server. Some of them are based on never published extensions, some of them are just test implementation for new ideas or performance improvements.
zh_cn: 该指南包含对服务器的非标准或实验性功能的描述。其中一些基于从未发布的扩展，其中一些只是测试实现以获取新想法或性能改进。

source: `Dynamic Rosters <#dynamicRosters>`__
zh_cn: :ref:`动态名册<dynamicRosters>`

source: `Mobile Optimizations <#mobileoptimizations>`__
zh_cn: :ref:`移动优化<mobileoptimizations>`

source: `Bosh Session Cache <#boshsessioncache>`__
zh_cn: :ref:`Bosh会话缓存<boshsessioncache>`

source: Dynamic Rosters
zh_cn: 动态名册

source: Problem Description
zh_cn: 问题描述

source: Normal roster contacts stored and created as **dynamic roster parts** are delivered to the end user transparently. The XMPP client doesn’t really know what contacts come from its own **static** roster created manually by the user and what contacts come from a **dynamic** roster part; contacts and groups generated dynamically by the server logic.
zh_cn: 作为 **动态花名册部分** 存储和创建的正常花名册联系人透明地交付给最终用户。XMPP客户端并不真正知道哪些联系人来自用户手动创建的自己的**静态**名册，哪些联系人来自 **动态** 名册部分；联系人和组由服务器逻辑动态生成的。

source: Some specialized clients need to store extra bits of information about roster contacts. For the normal user **static** roster information can be stored as private data and is available only to this single user. In some cases however, clients need to store information about contacts from the dynamic roster part and this information must be available to all users accessing **dynamic** roster part.
zh_cn: 一些专业客户需要存储有关名册联系人的额外信息。对于普通用户，**静态** 名册信息可以作为私有数据存储，并且仅供该单个用户使用。然而，在某些情况下，客户端需要存储来自动态名册部分的联系人信息，并且此信息必须可供所有访问 **动态** 名册部分的用户使用。

source: The protocol defined here allows the exchange of information, saving and retrieving extra data about the contacts.
zh_cn: 此处定义的协议允许交换信息、保存和检索有关联系人的额外数据。

source: Syntax and Semantics
zh_cn: 句法和语义

source: Extra contact data is accessed using IQ stanzas, specifically by means of a child element qualified by the **jabber:iq:roster-dynamic** namespace. The child element MAY contain one or more children, each describing a unique contact item. Content of the element is not specified and is implementation dependent. From Tigase’s point of view it can contain any valid XML data. Whole element is passed to the DynamicRoster implementation class as is and without any verification. Upon retrieving the contact extra data the DynamicRoster implementation is supposed to provide a valid XML element with all the required data for requested **jid**.
zh_cn: 使用IQ节访问额外的联系人数据，特别是通过 **jabber:iq:roster-dynamic** 命名空间限定的子元素。子元素可以包含一个或多个子元素，每个子元素描述一个独特的联系人项目。元素的内容未指定，取决于实现。从Tigase的角度来看，它可以包含任何有效的XML数据。整个元素按原样传递给DynamicRoster实现类，无需任何验证。在检索联系人额外数据时，DynamicRoster实现应该提供一个有效的XML元素，其中包含请求的 **jid** 所需的所有数据。

source: The **jid** attribute specifies the Jabber Identifier (JID) that uniquely identifies the roster item. Inclusion of the **jid** attribute is **REQUIRED**.
zh_cn: **jid** 属性指定唯一标识名册项目的Jabber标识符 (JID)。包含 **jid** 属性是 **必需的**。

source: Following actions on the extra contact data are allowed:
zh_cn: 允许对额外联系人数据执行以下操作：

source: **set** - stores extra information about the contact
zh_cn: **set** - 存储有关联系人的额外信息

source: **get** - retrieves extra information about the contact
zh_cn: **get** - 检索有关联系人的额外信息

source: Retrieving Contact Data
zh_cn: 检索联系人数据

source: Upon connecting to the server and becoming an active resource, a client can request the extra contact data. This request can be made either before or after requesting the user roster. The client’s request for the extra contact data is **OPTIONAL**.
zh_cn: 在连接到服务器并成为活动资源后，客户端可以请求额外的联系人数据。可以在请求用户名册之前或之后提出此请求。客户对额外联系数据的请求是 **可选的**。

source: Example: Client requests contact extra data from the server using **get** request:
zh_cn: 示例：客户端使用 **get** 请求从服务器请求联系人额外数据：

source: Example: Client receives contact extra data from the server, but there was either no extra information for the user, or the user was not found in the dynamic roster:
zh_cn: 示例：客户端从服务器接收到额外的联系人数据，但没有用户的额外信息，或者在动态名册中找不到用户：

source: Example: Client receives contact extra data from the server, and there was some extra information found about the contact:
zh_cn: 示例：客户端从服务器接收到联系人额外数据，并且发现了一些关于联系人的额外信息：

source: Updating/Saving Extra Information About the Contact
zh_cn: 更新/保存有关联系人的额外信息

source: At any time, a client **MAY** update extra contact information on the server.
zh_cn: 在任何时候，客户端 **可以** 更新服务器上的额外联系信息。

source: Example: Client sends contact extra information using **set** request.
zh_cn: 示例：客户端使用 **set** 请求发送联系人额外信息。

source: Client responds to the server:
zh_cn: 客户端响应服务器：

source: A client **MAY** update contact extra information for more than a single item in one request:
zh_cn: 客户 **可以** 在一个请求中更新多个项目的联系人额外信息：

source: Example: Client sends contact extra information using **set** request with many <item/> elements.
zh_cn: 示例：客户端使用带有许多<item/>元素的 **set** 请求发送联系人额外信息。

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: DynamicRoster implementation class should be configured in the **config.tdsl** file:
zh_cn: DynamicRoster实现类应该在 **config.tdsl** 文件中配置：

source: If you want to pass configuration to your implementation simply use ``@ConfigField`` annotation on your variable (see `Component implementation - Lesson 2 - Configuration <#cil2>`__ for more details).
zh_cn: 如果您想将配置传递给您的实现，只需在变量上使用 ``@ConfigField`` 注释（有关详细信息，请参阅 :ref:`组件实现 - 第2课 - 配置<cil2>`）。

source: Mobile Optimizations
zh_cn: 移动优化

source: In default configuration stanzas are sent to the client when processing is finished, but in mobile environment sending or receiving data drains battery due to use of the radio.
zh_cn: 在默认配置中，当处理完成时，节会发送到客户端，但在移动环境中，发送或接收数据会由于使用无线电而消耗电池电量。

source: To save energy data should be sent to client only if it is important or client is waiting for it.
zh_cn: 为节省能源，数据应仅在重要或客户正在等待时才发送给客户。

source: Solution
zh_cn: 解决方案

source: When mobile client is entering inactive state it notifies server about it by sending following stanza:
zh_cn: 当移动客户端进入非活动状态时，它通过发送以下节来通知服务器：

source: After receiving stanza server starts queuing stanza which should be send to mobile client. What kind of queued stanzas depends on the plugins used and in case of **Mobile v3** presence stanzas are queued as well as message stanzas which are Message Carbons. Any other stanza (such as iq or plain message) is sent immediately to the client and every stanza from queue is also sent at this time.
zh_cn: 收到节后，服务器开始排队节，其应被发送到移动客户端。什么样的排队节取决于所使用的插件，如果是 **Mobile v3** 存在节，则排队的节以及作为消息碳的消息节。任何其他节（例如iq或纯消息）都会立即发送到客户端，此时队列中的每个节都会被发送。

source: When mobile client is entering active state it notifies server by sending following stanza:
zh_cn: 当移动客户端进入活动状态时，它通过发送以下节来通知服务器：

source: After receiving stanza server sends all queued stanzas to the client.
zh_cn: 收到节后，服务器将所有排队的节发送给客户端。

source: Also all stanzas from queue will be sent if number of stanzas in queue will reach queue size limit. By default this limit is set to 50.
zh_cn: 如果队列中的节数将达到队列大小限制，则队列中的所有节将被发送。默认情况下，此限制设置为50。

source: Queuing Algorithms
zh_cn: 排队算法

source: There are three mobile optimization plugins for Tigase:
zh_cn: Tigase共有三个移动优化插件：

source: **Mobile v1** - all presence stanzas are kept in queue
zh_cn: **Mobile v1** - 所有存在节都保留在队列中

source: **Mobile v2** - only last presence from each source is kept in queue
zh_cn: **Mobile v2** - 只有来自每个来源的最后一次出现才保留在队列中

source: **Mobile v3** - only last presence from each source is kept in queue, also Message Carbons are queued
zh_cn: **Mobile v3** - 只有来自每个源的最后一次存在保留在队列中，消息碳也排队

source: If you wish to activate you Mobile v1 plugin you need to send presented above with xmlns attribute value replaced with http://tigase.org/protocol/mobile#v1
zh_cn: 如果您希望激活您的Mobile v1插件，您需要发送上面显示的xmlns属性值替换为 http://tigase.org/protocol/mobile#v1

source: If you wish to activate you Mobile v2 plugin you need to send presented above with xmlns attribute value replaced with http://tigase.org/protocol/mobile#v2
zh_cn: 如果您希望激活您的Mobile v2插件，您需要发送上面显示的xmlns属性值替换为 http://tigase.org/protocol/mobile#v2

source: Mobile plugins are not activated by default thus additional entry in the ``config.tdsl`` is required:
zh_cn: 移动插件默认不激活，因此需要在 ``config.tdsl`` 中添加额外条目：

source: You may substitute ``mobile_v1`` with ``mobile_v2`` or ``mobile_v3`` depending on which algorithm you wish to use.
zh_cn: 您可以根据您希望使用的算法将 ``mobile_v1`` 替换为 ``mobile_v2`` 或 ``mobile_v3``。

source: USE ONLY ONE PLUGIN AT A TIME!
zh_cn: 一次只能使用一个插件！

source: Bosh Session Cache
zh_cn: Bosh会话缓存

source: Web clients have no way to store any data locally, on the client side. Therefore after a web page reload the web clients loses all the context it was running in before the page reload.
zh_cn: Web客户端无法在客户端本地存储任何数据。因此，在重新加载网页后，Web客户端会丢失在重新加载页面之前运行的所有上下文。

source: Some elements of the context can be retrieved from the server like the roster and all contacts presence information. Some other data however, can not be restored easily like opened chat windows and the chat windows contents. Even if the roster restoring is possible, this operation is very expensive in terms of time and resources on the server side.
zh_cn: 可以从服务器检索上下文的某些元素，例如名册和所有联系人的存在信息。但是，其他一些数据无法轻松恢复，例如打开的聊天窗口和聊天窗口的内容。即使可以进行名册恢复，该操作在服务器端的时间和资源方面代价也是非常昂贵的。

source: On of possible solutions is to allow web client to store some data in the Bosh component cache on the server side for the time while the Bosh session is active. After the page reloads, if the client can somehow retrieve SID (stored in cookie or provided by the web application running the web client) it is possible to reload all the data stored in the Bosh cache to the client.
zh_cn: 一种可能的解决方案是允许Web客户端在Bosh会话处于活动状态时将一些数据存储在服务器端的Bosh组件缓存中。页面重新加载后，如果客户端能够以某种方式检索SID（存储在cookie中或由运行Web客户端的Web应用程序提供），则可以将存储在 Bosh缓存中的所有数据重新加载到客户端。

source: Bosh session context data are: roster, contacts presence information, opened chat windows, chat windows content and some other minor data. Ideally the web client should be able to store any data in the Bosh component cache it wants.
zh_cn: Bosh会话上下文数据是：名册、联系人状态信息、打开的聊天窗口、聊天窗口内容和其他一些次要数据。理想情况下，Web客户端应该能够将任何数据存储在它想要的Bosh组件缓存中。

source: Bosh Session Cache Description
zh_cn: Bosh会话缓存说明

source: The Bosh Session Cache is divided into 2 parts - automatic cache and dynamic cache.
zh_cn: Bosh Session Cache分为两部分 - 自动缓存和动态缓存。

source: The reason for splitting the cache into 2 parts is that some data can be collected automatically by the Bosh component and it would be very inefficient to require the client to store the data in the Bosh cache. The best example for such data is the Roster and contacts presence information.
zh_cn: 将缓存分成两部分的原因是，一些数据可以由Bosh组件自动收集，并且要求客户端将数据存储在Bosh缓存中，这会非常低效。此类数据的最佳示例是名册和联系人存在信息。

source: **automatic cache** - is the cache part which is created automatically by the Bosh component without any interaction with the client. The client, however, can access the cache at any time. I would say this is a read-only cache but I don’t want to stop client from manipulating the cache if it needs. The client usually, only retrieves data from this part of the cache as all changes should be automatically updated by the Bosh component. The general idea for the automatic cache is that the data stored there are accessible in the standard XMPP form. So no extra code is needed for processing them.
zh_cn: **自动缓存** - 是由Bosh组件自动创建的缓存部分，无需与客户端进行任何交互。但是，客户端可以随时访问缓存。我会说这是一个只读缓存，但我不想阻止客户端在需要时操作缓存。客户端通常只从这部分缓存中检索数据，因为所有更改都应该由Bosh组件自动更新。自动缓存的总体思路是存储在那里的数据可以以标准的XMPP形式访问。所以不需要额外的代码来处理它们。

source: **dynamic cache** - is the cache part which is or can be modified at any time by the client. Client can store, retrieve, delete and modify data in this part of the cache.
zh_cn: **动态缓存** - 是客户端可以随时修改或可以修改的缓存部分。客户端可以在这部分缓存中存储、检索、删除和修改数据。

source: Cache Protocol
zh_cn: 缓存协议

source: All the Bosh Session Cache actions are executed using additional ``<body/>`` element attributes: ``cache`` and ``cache-id``. Attribute cache stores the action performed on the Bosh ``cache`` and the ``cache-id`` attribute refers to the ``cache`` element if the action attribute needs it. ``cache-id`` is optional. There is a default cache ID (empty one) associated with the elements for which the ``cache-id`` is not provided.
zh_cn: 所有Bosh会话缓存操作都使用附加的<body/>元素属性执行：``cache`` 和 ``cache-id``。如果操作属性需要，属性缓存是存储在 Bosh ``cache`` 上执行的操作，``cache-id`` 属性指的是 ``cache`` 元素。 ``cache-id`` 是可选的。有一个默认的缓存ID（空的）与未提供 ``cache-id`` 的元素相关联。

source: If the ``<body/>`` element contains the cache attribute it means that all data included in the ``<body/>`` refer to the cache action. It is not allowed, for example to send a message in the body and have the cache action set to **get**. The ``<body/>`` element with cache action **get**, **get_all**, **on**, **off**, **remove** must be empty. The ``<body/>`` element with actions **set** or **add** must contain data to store in the cache.
zh_cn: 如果 ``<body/>`` 元素包含缓存属性，则意味着 ``<body/>`` 中包含的所有数据都引用缓存操作。这是不允许的，例如在正文中发送消息并将缓存操作设置为 **get**。具有缓存操作 **get**、**get_all**、**on**、**off**、**remove** 的 ``<body/>`` 元素必须为空。带有动作 **set** 或 **add** 的 ``<body/>`` 元素必须包含要存储在缓存中的数据。

source: Cache Actions
zh_cn: 缓存操作

source: **on** or **off** - the client can switch the cache on or off at any time during the session. It is recommended, however that the client switches the cache **on** in the first body packet, otherwise some information from the automatic cache may be missing. The automatic cache is created from the stream of data passing the Bosh component. Therefore if the cache is switched on after the roster retrieval is completed then the roster information will be missing in the cache. If the cache is set to **off** (the default value) all requests to the cache are ignored. This is to ensure backward compatibility with the original Bosh specification and to make sure that in a default environment the Bosh component doesn’t consume any extra resources for cache processing and storing as the cache wouldn’t be used by the client anyway.
zh_cn: **on** 或 **off** - 客户端可以在会话期间随时打开或关闭缓存。但是，建议客户端在第一个主体数据包中切换缓存 **on**，否则可能会丢失自动缓存中的某些信息。自动缓存是从通过Bosh组件的数据流创建的。因此，如果在名册检索完成后打开缓存，则名册信息将在缓存中丢失。如果缓存设置为 **off** （默认值），所有对缓存的请求都将被忽略。这是为了确保与原始Bosh规范的向后兼容性，并确保在默认环境中，Bosh组件不会为缓存处理和存储消耗任何额外资源，因为客户端无论如何都不会使用缓存。

source: **get** - retrieves the cache element pointing by the cache-id from the Bosh cache. Note there is no **result** cache action. The ``<body/>`` sent as a response from the server to the client may contain cache results for a given cache-id and it may also contain other data received by the Bosh component for the client. It may also happen that large cached data are split into a few parts and each part can be sent in a separate ``<body/>`` element. It may usually happen for the Roster data.
zh_cn: **get** - 从Bosh缓存中检索由cache-id指向的缓存元素。请注意，没有 **result** 缓存操作。作为响应从服务器发送到客户端的 <body/> 可能包含给定缓存ID的缓存结果，它还可能包含Bosh组件为客户端接收的其他数据。也可能发生大缓存数据被分成几个部分，每个部分可以在一个单独的 <body/> 元素中发送。名册数据通常会发生这种情况。

source: **get_all** - retrieves all the elements kept in the Bosh cache. That action can can be performed after the page reload. The client doesn’t have to request every single cached item one by one. It can retrieve all cache items in one go. It doesn’t mean however the whole cache is sent to the client in a single ``<body/>`` element. The cache content will be divided into a smaller parts of a reasonable size and will be sent to the client in a separate ``<body/>`` elements. It may also happen that the **``<body/>``** element contain the cache elements as well as the new requests sent to the user like new messages or presence information.
zh_cn: **get_all** - 检索保存在Bosh缓存中的所有元素。该操作可以在页面重新加载后执行。客户端不必逐个请求每个缓存项。它可以一次检索所有缓存项。然而，这并不意味着整个缓存在单个 <body/> 元素中发送到客户端。缓存内容将被划分为合理大小的较小部分，并在单独的 <body/> 元素中发送到客户端。 ** ``<body/>`` ** 元素也可能包含缓存元素以及发送给用户的新请求，例如新消息或存在信息。

source: **set** - sends data to the Bosh Session cache for later retrieval. The client can store any data it wants in the cache. The Bosh components stores in the cache under the selected ID all the data inside the ``<body/>`` element. The only restriction is that the cached data must be a valid XML content. The data are returned to the client in exactly the same form as they were received from the server. The **set** action replaces any previously stored data under this ID.
zh_cn: **set** - 将数据发送到Bosh Session缓存以供以后检索。客户端可以在缓存中存储它想要的任何数据。 Bosh组件将 <body/> 元素内的所有数据存储在所选ID下的缓存中。唯一的限制是缓存的数据必须是有效的XML内容。数据以与从服务器接收到的完全相同的形式返回给客户端。 **set** 操作将替换此ID下任何以前存储的数据。

source: **add** - adds new element to the cache under the given ID. This action might be useful for storing data for the opened chat window. The client can add new elements for the chat window, like new messages, icons and so on…​
zh_cn: **add** - 将新元素添加到给定ID下的缓存中。此操作对于为打开的聊天窗口存储数据可能很有用。客户端可以为聊天窗口添加新元素，比如新消息、图标等等……​

source: **remove** - removes the cached element for the given cache ID.
zh_cn: **remove** - 删除给定缓存ID的缓存元素。

source: Cache ID
zh_cn: 缓存ID

source: Cache ID can be an any character string. There might be some IDs reserved for a special cases, like for the Roster content. To avoid any future ID conflicts reserved ID values starts with: **bosh** - string.
zh_cn: 缓存ID可以是任意字符串。可能会为特殊情况保留一些ID，例如用于名册内容。为避免将来出现任何ID冲突，保留的ID值以：**bosh** - 字符串开头。

source: There is a default cache ID - en empty string. Thus cache-id attribute can be omitted and then the requests refers to data stored under the default (empty) ID.
zh_cn: 有一个默认缓存ID - 一个空字符串。因此可以省略cache-id属性，然后请求引用存储在默认（空）ID下的数据。

source: Reserved Cache ID Names
zh_cn: 保留的缓存ID名称

source: Here is a list of reserved Cache IDs:
zh_cn: 以下是保留的缓存ID列表：

source: **bosh-roster** - The user roster is cached in the Bosh component in exactly the same form as it was received from the core server. The Bosh Cache might or might not do optimizations on the roster like removing elements from the cached roster if the roster **remove** has been received or may just store all the roster requests and then send them all to the client. There is a one mandatory optimization the Bosh Cache must perform. It must remember the last (and only the last) presence status for each roster item. Upon roster retrieving from the cache the Bosh component must send the roster item first and then the presence for the item. If the presence is missing it means an offline presence. If the roster is small it can be sent to the client in a single packet but for a large roster it is recommended to split contact lists to batches of max 100 elements. The Bosh component may send all roster contacts first and then all presences or it can send a part of the roster, presences for sent items, next part of the roster, presences for next items and so on.
zh_cn: **bosh-roster** - 用户名册以与从核心服务器接收到的完全相同的形式缓存在Bosh组件中。 Bosh缓存可能会也可能不会对名册进行优化，例如如果名册 **删除** 已收到，则从缓存的名册中删除元素，或者可能只存储所有名册请求，然后将它们全部发送到客户端。 Bosh Cache必须执行一项强制优化。它必须记住每个花名册项目的最后一个（也是唯一的最后一个）存在状态。在从缓存中检索名册后，Bosh 组件必须先发送名册项目，然后再发送该项目的存在。如果存在缺失，则意味着离线存在。如果名册很小，可以在单个数据包中发送给客户端，但对于大型名册，建议将联系人列表拆分为最多100个元素的批次。 Bosh组件可以先发送所有名册联系人，然后发送所有存在信息，或者它可以发送名册的一部分、已发送项目的存在信息、名册的下一部分、下一个项目的存在信息等等。

source: **bosh-resource-bind** - The user resource bind is also cached to allow the client quickly retrieve information about the full JID for the established Bosh session.
zh_cn: **bosh-resource-bind** - 用户资源绑定也被缓存，以允许客户端快速检索有关已建立Bosh会话的完整JID的信息。
